### 2013-05-03 diploma/src/latex/DiplomaProject-Ecology.tex
Finished ventilation.

Потери давления в вентиляционной системе определяются по формуле:
\begin{equation*}
	H = R \cdot l + \xi \cdot \frac{V^2 \cdot p}{2},
\end{equation*}

>>>>

Потери давления в вентиляционной системе определяются по формуле:
\begin{equation*}
	H = R \cdot l + \xi \cdot \frac{V^2 \cdot p}{2},
\end{equation*}
где $H$ -- потери давления, Па;

$R$ -- увдельные потери давления на трение в воздуховоде, Па/м;

$I = 4,5 \cm$ -- длина воздуховода;

$V = 7 \cm / \es$ -- скорость воздуха;

$p = 1,2 \ka\ge / \cm$ -- плотность воздуха.

Необходимый диаметр воздуховода для данной вентиляционной системы:

\begin{equation*}
	L = \frac{d^2 \cdot \pi}{4} \cdot W,
\end{equation*}
где $L = V_{\re\ca\es\che} = 579,7 \cm^3 / \che\ca\es$;

$W = 7 \cm / \es$.

\begin{equation*}
	d = \sqrt{ \frac{4 \cdot L}{\pi \cdot W}} = 0,17 \cm.
\end{equation*}

Принимаем в качестве диаметра ближайшую большую стандартную величину -- 0,2 м, при которой удельные потери давления на трение в воздуховоде -- $R = 3,58 \PE\ca / \cm$.

После перехода на стандартный диаметр производим перерасчёт скорости:

\begin{equation*}
	W_{\en\co\re} = \frac{4}{d^2 \cdot \pi} \cdot L = 5,12 \cm / \es.
\end{equation*}

Местные потери возникают в железной решётке ($\xi = 1,2$), в изгибе трубопровода ($\xi = 1,7$). Отсюда суммарный коэффициент местных потерь в системе:

\begin{equation*}
	\xi = (1,2 \cdot 3) + 1,7 = 5,3.
\end{equation*}

\begin{equation*}
	 H = 3,58 \cdot 4,5 + 5,3 \cdot \frac {26,2 \cdot 1,2}{2} = 99,4 \PE\ca.
\end{equation*}

С учётом 10\% запаса:

\begin{equation*}
	H = 1,1 \cdot 99,4 = 109,3 \PE\ca.
\end{equation*}

Далее в проводимом расчёте по вычисленному напору определяется марка вентилятора из соответствующих таблице. Рассмотрим, например, соответствующую таблицу для вентиляторов радиальных (центробежных) серии ВЦ-4-70 (таблица~\ref{tab:fans}).

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:fans} Вентиляторы радиальные (центробежные) серии ВЦ-4-70.}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|}
            \hline
             &
            \multicolumn{2}{|c|}{Электродвигатель} &
            \multicolumn{2}{|c|}{\specialcell{Характеристики\\вентилятора}} &
            \multicolumn{4}{|c|}{Исполнение}\\
            \cline{2-9}
            \raisebox{-1ex}[5cm][0cm]{\specialcell{Марка\\вент.}} &
            \specialcell{Мощность,\\кВт} &
            \specialcell{Частота\\вращения,\\об./мин.} &
            \specialcell{Расход\\воздуха,\\$\cm^3 \cdot 10^3$/час} &
            \specialcell{Напор,\\Па} &
            \rotatebox{90}{\specialcell{Обычное}} &
            \rotatebox{90}{\specialcell{Коррозионноестойкое}} &
            \rotatebox{90}{\specialcell{Искрозащищённое}} &
            \rotatebox{90}{\specialcell{Взрывозащищённое}} \\
            \hline
            \multirow{2}{*}{\specialcell{ЦВ-4-\\70-2,5}} &
            0,18 & 1500 & 0,37-0,92 & 140-190 & + & + & + & + \\
             & 0,75 & 3000 & 0,75-1,92 & 500-760 & + & + & + & + \\
            \hline
            \multirow{2}{*}{\specialcell{ЦВ-4-\\70-3,15}} &
            0,27 & 1500 & 0,78-2,0 & 190-310 & + & + & + & + \\
             & 1,5 & 3000 & 1,65-4,10 & 800-1300 & + & + & + & + \\
            \hline
            \multirow{3}{*}{\specialcell{ЦВ-4-\\70-4}} &
            0,18 & 950 & 1,15-2,6 & 130-220 & + & + & + & + \\
             & 1,1 & 1500 & 1,85-4,0 & 300-490 & + & + & + & + \\
             & 7,5 & 3000 & 3,6-7,2 & 1200-2250 & + & + & + & + \\
            \hline
            \multirow{2}{*}{\specialcell{ЦВ-4-\\70-5}} &
            0,55 & 950 & 2,3-5,1 & 160-360 & + & + & + & + \\
             & 2,2 & 1500 & 3,5-8,0 & 380-840 & + & + & + & + \\
            \hline
            \multirow{2}{*}{\specialcell{ЦВ-4-\\70-6,3}} &
            1,5 & 950 & 4,2-10,2 & 310-500 & + & + & + & + \\
             & 5,5 & 1500 & 7,0-16,0 & 580-1280 & + & + & + & + \\
            \hline
        \end{tabular}
    \end{center}
\end{table}

По этим данным выбираем вентилятор ВЦ-4-70-2,5:
\begin{itemize}
	\item расход воздуха: $370-920 \cm^3 / \che\ca\es$;
	\item давление: 140-190 Па;
	\item скорость вращения: 1500 об./мин.;
	\item мощность электродвигателя: 0,18 кВт.
\end{itemize}
